TODO COMPORTAMIENTO SE PUEDE
REMONTAR A LOS INSTINTOS.
CUANDO SE NIEGA LA JUSTICIA.
LOS INSTINTOS...
SE VOLCAN HACIA LA VENGANZA.
- ANÓNIMO
EUROPA
¿Y el chocolate?
Está bien. puedes tomarlo.
¿Y este?
No. cariño. ya es suficiente.
Vamos. Scooter.
- Hola.
Hola.
Está bien.
Puedes ayudarme a llenar esta.
Sólo échalo...
Así.
¿Cuánto sería?
Bueno. aquí hay. €30.
Le agradezco.
Mamá.
¿me puedes ayudar?
Te voy a ayudar a que
te des prisa un poco.
Así.
Bravo.
¡Adiós!
Adiós. gracias.
- Adiós.
¿Ya puedo comerme el chocolate?
No. cariño. más tarde.
Está bien.
¡Mamá!
Desaparezcan.
Váyanse.
¡Mamá!
Mamá.
Por favor. por favor.
¡Mamá!
Mamá.
¡Mamá. mami!
¡Mamá!
¡Mamá. por favor!
NOTICIAS DE ÚLTIMA HORA
La nación está sumida
en el miedo...
mientras una ola de conmoción
recorre al país.
Una madre fue asesinada
a plena luz del día...
frente a su hijo...
por otro presunto
migrante indocumentado.
Los padres tienen miedo de dejar
que sus hijos jueguen afuera...
y muchas mujeres evitan por completo
el salir una vez que oscurece.
Pero. en un giro que ha captado...
la imaginación del público...
la esperanza no está en manos
de los funcionarios del Gobierno...
ni de las fuerzas del orden.
En cambio.
recae en una figura enigmática...
La del ciudadano justiciero...
quien imparte
un tipo de justicia...
que algunos creen
que las autoridades...
no han logrado brindar...
Dirigiéndose tanto a los delincuentes.
como a aquellos que están en el poder...
a quienes los acusa de permitir que
la delincuencia prospere sin control.
Salimos a las calles...
para escuchar qué piensa la gente
sobre esta figura misteriosa.
Esto es lo que nos dijeron.
Es un verdadero héroe.
Ya sabes. trabajamos.
pagamos impuestos. ¿y para qué?
¿Para ayudar a toda África?
Verás. ellos vienen aquí
y nosotros pagamos por ellos...
y a cambio. nos roban.
Y. como mujer...
ya no puedes salir
después de las 9 p. m.
No. es demasiado arriesgado.
Me encanta ese tipo.
Él sale ahí afuera...
se enfrenta a todos
esos criminales.
Qué se ríen de la Policía.
pero no de él.
Quiero casarme con él.
Es decir. es un verdadero caballero
y ayuda a los indefensos.
El individuo continúa con su
forma de justicia por mano propia...
alegando que los sistemas
policial y judicial...
no están
protegiendo al público.
La semana pasada...
el líder de una prominente...
organización criminal
del Medio Oriente...
junto con su socio...
fueron hallados muertos
en un contenedor de basura.
¿Ese tipo de allá afuera?
¿Han oído hablar de ese justiciero
que lucha contra el crimen...
por allá en Europa?
Es. como. auténtico.
Este hombre está
limpiando la calle.
Creo que necesitamos a alguien así
aquí en los Estados Unidos.
¿Qué opinan ustedes?
Dejen un comentario abajo.
díganme lo qué piensan.
Se ha hablado mucho de mí...
así que pensé que deberían
escucharlo directamente de mí.
Todo lo que hago.
lo hago por ustedes.
Ya no puedo quedarme aquí sentado
viéndoles vivir...
en un estado
de parálisis del sueño.
La verdad es esta:
A todos ustedes
los están utilizando.
Todos ustedes no son más
que juguetes.
Cada soldado que
se fue a la guerra...
pensando que su muerte
era por una idea...
o que su sacrificio era
importante para la sociedad...
ha sido manipulado.
Clinton.
Biden. Trump.
Nunca los ves a ellos
en primera línea...
de ninguna batalla.
¿Por qué?
Porque nunca arriesgarían
sus propias vidas.
Te tienen atrapado.
Te han engañado para que creas...
que estás muriendo
por tu país...
Pero tu país
tampoco hace nada por ti.
Caminas por la calle...
y te apuñalan.
te roban o te matan...
¿y qué hace tu país?
Nada.
¿Y qué haces tú?
El Universo exige equilibrio.
El yin debe equilibrar al yang.
Está bien.
Escuchen.
Ustedes dos no digan nada
cuando estemos adentro.
Yo me encargo de hablar
y ustedes sólo véanse enojados...
y eso es todo.
Y si ese hijo de perra
no paga hoy...
van a quemar
su maldita tienda...
¿entendido?
- Sí.
- Sí. jefe.
Vamos.
Porque si no hacen nada...
Yo tendré que hacer algo.
Yo tengo que hacer algo...
Algo... hacer algo...
¿Qué pasó con las luces?
¡Mierda!
¡Al suelo!
¿Qué diablos?
Miren.
Este tipo es...
la grandeza. ¿de acuerdo?
Necesitamos a más tipos
como este en Canadá. ¿muy bien?
¡Los necesitamos!
Lo amo.
¿Eso sonó raro?
En un esfuerzo por abordar estos
incidentes cada vez más frecuentes...
obtuvimos una
declaración oficial...
del jefe regional de la Interpol.
Henry...
quien lidera la iniciativa
para detener a este justiciero.
¿Leo esto yo?
Sí. léelo todo.
De acuerdo. 203.
Aquí 1124.
Hemos calculado que tal vez
necesitemos otro vehículo.
Estoy aquí para apoyar...
a las autoridades
locales y federales.
La investigación
apunta a la posibilidad...
de que se trate de una célula
terrorista internacional...
que se opone a la democracia.
Y no es imposible que
este grupo terrorista...
sea un movimiento
respaldado por...
instituciones gubernamentales
rusas y/o chinas...
que...
no sólo están
activos en línea...
sino que ya están
activos sobre el terreno...
luchando contra nuestros países
en la Unión Europea y Estados Unidos.
Hay indicios que apuntan
en esa dirección.
Chicos. sus boletos.
¡Vete al carajo!
Chicos.
Chicos. no pagaron sus boletos.
Son €1.50 por persona.
Vete al carajo y conduce.
¿No te dije que te sentaras y
manejaras el maldito autobús?
€1.50 por persona.
por favor.
Caballeros.
Todos los que están en este autobús
tienen un lugar adonde deben llegar...
y para algunos de nosotros.
es urgente...
así que. por favor.
resuelvan sus problemas...
y tú ponte a
manejar el autobús.
Lo cual entiendo.
Es sólo que...
no voy a seguir
manejando el autobús...
sin que todos tengan
boleto a bordo.
Está bien.
€1.50 por tres.
son €4.50. aquí tienes.
Te voy a dar tu cambio.
- Quédate con el cambio.
- Muchas gracias.
- Que lo disfruten.
- Qué maldito perdedor.
Gracias.
El quiénes somos y lo qué hacemos...
tendrá repercusiones
en nuestras vidas...
y en las vidas de todos
los que nos rodean.
¿No lo entiendes?
Está bien. Presten atención.
déjenme explicárselos.
Si te subes a un autobús...
y no pagas tu boleto...
o si vas al cine...
sí tomas un plátano
en una tienda de abarrotes...
y no pagas...
con el tiempo.
el costo de todo subirá.
Si el 10% no paga...
el precio subiría un 10%
para cubrir esa pérdida...
y eso no será justo.
Quizás no lo entiendan...
pero piénsenlo.
Estoy seguro de que tomarán
la decisión correcta.
Vas a recordar este momento...
y te darás cuenta
de que es el momento...
en el que más suerte
has tenido en tu vida.
Créeme.
Gracias por los boletos.
señor.
HABITACIÓN 1
HABITACIÓN 2
Por favor. sólo diez minutos.
Ella está muy débil.
Hola. Elsa.
Ni siquiera puedo imaginar
por todo lo que has pasado.
¿Qué quieres?
¿Quién es usted?
Sólo estoy aquí para ayudarte.
¿Qué quieres que pase?
¿A qué se refiere?
Los hombres que te hicieron esto.
¿Qué quieres que les pase?
Quiero que...
vayan a la cárcel...
por el resto de sus vidas.
Y tal vez lo hagan.
Por supuesto. no lo sabremos
hasta el final del juicio...
y eso podría llevar años.
Y. por supuesto.
tú tendrás que participar...
en tal juicio...
contando la historia de lo que
esos hombres te hicieron...
una y otra vez...
en una sala llena de gente...
dónde te van a llamar
mentirosa...
y tratarán de
encontrar fallas...
a cada detalle de tu historia.
Y también tendremos
que tener suerte...
con el fallo judicial.
Nunca se sabe cómo esas cosas...
van a resultar.
Y luego. durante ese
juicio largo y costoso...
tendremos que tener
esperanza y rezar...
de que los hombres
que te hicieron esto...
no le hagan exactamente
lo mismo a otra persona.
¿Es esa la justicia que quieres?
¡No!
¿Quieres justicia real?
¡Sí!
Nos vemos. Elsa.
Me encanta este tipo.
Necesitamos a alguien
como él en Alemania.
Ese tipo es genial.
Necesitamos a alguien así
en Italia.
Sólo para que quede muy claro...
yo no vivo aquí.
Estoy aquí... seguro...
ocupándome de los bienes familiares
que por casualidad están aquí...
pero. yo no tengo residencia aquí.
Si el ADN que mencionan.
de ese bar...
es mi ADN...
dos cosas:
Primero. yo...
Me encantaría que ustedes
le explicaran a mi abogado...
el cómo se las arreglaron
para obtener el ADN...
de un ciudadano extranjero.
Al ser ciudadano estadounidense...
simplemente no tengo claro
cómo habrían podido obtener...
mi ADN en primer lugar...
pero estoy seguro de que
eso es algo que podrán aclarar...
con mis abogados.
Pero. además.
como ya he dicho...
ese es un bar al que
voy con frecuencia...
y. es un local que me pertenece.
Así que. somos claramente...
un propietario
y una empresa proveedora...
y. cada vez que
un inquilino se muda...
con bastante frecuencia.
revisamos la unidad...
para inspeccionar
sí hay daños...
para asegurarnos de que.
sí se puede...
poder devolverles la mayor parte posible
de su depósito de seguridad.
Jefe.
Adelante. jefe.
- Cambio.
- ¿Sí?
Rastreamos una señal.
lo tenemos en la mira.
Nos ponemos en marcha.
Está bien. está bien.
Pásame la dirección.
Vamos a hacerle una visita
a este cabrón.
¿Y si todo lo que te enseñaron...
fuera una completa tontería?
¿Y si eso es lo que
Nietzsche quiso decir...
cuando dijo que hace frío
y se está solo...
en la cima de la montaña
de la sabiduría?
Un lugar libre de
moral impuesta...
o de falsas religiones
o de política.
Un lugar sin herramientas de opresión
creadas por el hombre...
cuyo único propósito
es controlarte.
Mira.
Si quieres la cruda y dura verdad...
te la diré.
Podemos cambiar la historia.
El Estado. la Corte. la Policía.
Mira.
tú crees que te han fallado...
pero no es así...
porque nunca tuvieron
la intención de hacerte justicia.
No.
Sólo existen para controlarte.
Verás. pero yo estoy aquí para
ayudarte a recuperar ese control.
Está bien. ya estoy aquí.
Levántate.
$50.
Una sola posición.
Cualquier cosa extra. $30 dólares.
Bien.
En la cama.
Súbete a la cama.
¿Qué es eso?
Quítate.
Es moho.
¿Cuándo dejas que los clientes
se duchen en el baño...
después de que terminan.
abres la ventana?
- No.
- ¿Por qué?
Si los dejas ducharse
y hace calor...
se acumula el vapor aquí.
Entonces. aparece moho
en la habitación.
¡¿Pero. por qué te importa?!
Porque el edificio es mío.
¿El edificio es tuyo?
¿En serio?
¿Qué. crees que tus proxenetas
son los dueños del edificio?
Yo... no lo sé.
Entonces.
¿no debí haber aceptado tu dinero?
Pero desde luego.
hiciste tu trabajo.
Al menos. empezaste.
Ahora. terminaremos.
Dile a los Gerentes lo del moho.
Diles que si no lo resuelven...
yo volveré.
Sí. lo haré.
Entonces. ¿me das $30 dólares más?
- Sí.
- Está bien.
- Más un poco extra.
- Gracias.
- Entonces. ¿qué vamos a tomar?
- Tequila.
- ¡Tequila!
- ¡Sí!
Esta es nuestra última noche.
Y realmente somos...
Somos buena gente. ¿de acuerdo?
- No. no me lo creo.
- No. no te lo crees.
- No te creemos para nada.
- No me lo creo.
No te creo.
Y tenemos una linda
habitación de Hotel.
- ¿En serio?
- Con el mejor desayuno.
Te vi en la tele.
Eres ese tipo de la Interpol.
En la tele. sí.
Esta noche. sólo soy un hombre
tomándose una copa.
No se puede trabajar
todo el tiempo.
¡Salud!
En realidad. nadie quiere que
atrapes a este justiciero...
¿sabes?
Quizás tengas razón.
Pero.
la ley existe por una razón.
Y. las personas que
son inocentes...
pueden irse a casa.
Los culpables deberán
pagar el precio.
Tú sabes. no podemos tener
a justicieros corriendo por ahí...
haciendo lo que
les da la gana. ¿sabes?
Por eso estoy yo aquí.
No queremos que
la sociedad se derrumbe.
- ¿A quién le importa?
Sí. ¿a quién le importa?
Puedes hablar con él.
pero...
Nos vamos al baño ahora mismo.
- No tienen otra opción. chicas...
- Vamos. beban con nosotros.
Me voy a ir ahora mismo.
Y todos...
Ya no tienen otra opción.
- Hasta luego.
- Lo siento.
Sólo una copa.
No tienen otra opción.
¿de acuerdo. chicas?
Lo entendieron. ¿cierto?
Bueno.
Qué lindo...
Me encantan esas dos.
- La habitación del Hotel. ¿de acuerdo?
- ¿Una copa con nosotros?
Amigo. me encanta esa mierda.
Es increíble. viejo.
- Me quedo con la rubia.
- No. no. no. no. no. no.
Ella estaba...
Amigo. estaba en mi regazo.
- Ya sabes lo que eso significa.
- No me importa.
No... está bien.
voy a compartirla. ¿de acuerdo?
Voy a compartirla contigo.
Pero. la cosa es que. como que.
ella es increíble. amigo.
Gracias.
Siento que todos
en este edificio...
son increíbles. ¿cierto?
Sí. tú también.
Tú también. Sí.
Pero. la cosa es.
como que...
No. no. espera un momento.
¿entonces ya tienes las gotas?
- Ya tengo las gotas.
- Pues échaselas. ¿sabes?
Está bien. de acuerdo.
Así como...
Pero. no demasiado. ¿verdad?
Sólo presta... presta atención.
Ahí vamos.
Vamos.
Así es.
Mantenlo sencillo.
Mantenlo sencillo. ¿cierto?
¿Estás listo?
Estoy más que listo.
Nací listo. amigo.
En cuanto regresen. ya sabes...
pasamos directamente
a las bebidas.
¿No tenemos que irnos?
No. tenemos que irnos
en un minuto. sí...
pero primero
vamos a tomar algo.
Y luego.
nos aseguraremos de llevarlas...
a la habitación del Hotel.
¿Ustedes. están con las
dos chicas guapas...
que acaban de ir al baño?
Sí. ¿qué pasa?
Alguien las está
molestando por allá.
Quizás quieran ir a intervenir.
Oye. ¿en serio?
Está bromeando. carajo.
Sería una broma muy rara.
¿Qué...
Está bien.
Pero. si nos estás tomando el pelo.
voy a volver...
y. te voy a destrozar
la cara. amigo.
- Está bien.
- Sí. Es chistoso. ¿no?
Es hora del espectáculo.
nena.
Amiga. vino este loco...
que nos vino a decir
tonterías o algo así.
Sí. no... no me lo creo.
Es el baño de mujeres.
¿qué tipo de hombres habría ahí?
- Bueno. yo... no sé.
- No podría ser cualquier tipo...
- Baño de mujeres. como...
- Chicas. chicas. por favor.
¿Saben qué?
¿Saben lo que necesitamos?
Estos.
Levantemos estos. ya mismo.
De acuerdo.
Por los nuevos amigos
y las malas decisiones.
Qué bien.
¡Ánimo!
Van a tener unas salchichas
hermosas. chicas.
- Aquí vamos. ¿no?
- Salud.
Lo siento.
Espera.
¿podemos volver a hacerlo?
¡Salud!
Mierda.
Sí. ¿creo que necesitamos
cuatro más?
Yo...
yo esperaría un poco con eso.
- Quizás nos vendría bien.
- Tómatelo con calma.
Sabes.
eres un chico muy travieso.
Desafortunadamente.
parece ser una coincidencia...
Sí que voy a ese bar
bastante seguido.
Es uno de mis bares favoritos.
¿No podría sólo haber estado
en el bar...
y haber movido un vaso. de un gabinete
en donde quería sentarme?
Es posible. Definitivamente
es una posibilidad.
- ¿Qué te pasa?
- Amiga. me da vueltas la cabeza.
¿Estás... ¿Quieres...
¿Qué...
- ¿Estás bien?
- Vamos. ricachón.
Creo que se está
burlando de nosotras.
- ¿Estás...
- Estoy bien. estoy bien.
Dame un segundo. dame un segundo.
¿Puedes responderme algo?
Está bien.
¿Qué pasa? Vamos.
¿Necesitas un poco de agua.
o quieres. como...
Creo que ya es hora
de que se vayan. chicas.
- ¿Por qué?
- ¿A qué te refieres?
Estos dos tipos.
mientras estaban en el baño...
les echaron algo en sus bebida.
- ¿En serio?
- ¿De qué estás hablando?
Yo se las intercambié.
Eso es lo que está pasando.
Y ellos mismos se las tomaron.
Por eso...
- es la hora de dormir.
- ¿En serio?
Así que. hagan lo que hagan.
no tienen que irse a casa...
pero yo no me
quedaría con estos.
Que pasen una buena noche.
Carajo.
- Vámonos ya.
- Esto es una mierda.
¿Estamos seguros de que
esta es la casa correcta?
Eso es lo que me dijeron.
Ya estamos listos.
Bien.
Movámonos.
¡Armas en alto!
Vamos. vamos. vamos. vamos.
Es posible que no se trate
sólo de un individuo.
Sin embargo. lo que queda claro
es que nuestro sistema actual...
no está logrando proteger
a nuestros ciudadanos.
Esto plantea preguntas
fundamentales.
Si los riesgos asociados
con la migración...
superan a los beneficios...
y si los migrantes están
contribuyendo más al costo social...
que a las ganancias
económicas...
CRISIS DE MIGRANTES EN EUROPA
- Entonces tal vez sea
el momento de reevaluar...
a nuestras políticas migratorias.
Tres. dos. uno.
Ya.
Sal.
Ríndete.
Entiendo que están aquí
para hacer su trabajo.
No tengo ningún interés
en matarlos a todos...
pero si intentan impedirme
que yo haga mi trabajo...
me veré obligado
a matarlos a todos.
Esta es su última advertencia
para que se retiren.
¡Fuego!
Equipo B. les toca.
Vamos.
Muévanse. muévanse.
muévanse. muévanse.
¿Qué pasa?
Señor Sanders.
No teníamos ni idea
de que vendría hoy.
Bueno. no sería
una inspección muy sorpresa...
sí lo supieran. ¿cierto?
Bueno. tenemos las cifras
semestrales para usted. así que...
- Bien.
- Por favor. sígame a mí...
A "su" oficina.
Espero que no le moleste que...
use su oficina.
mientras no está.
Es que necesito
un poco de privacidad...
para llamadas delicadas
con inquilinos...
que están atrasados
en el pago de su renta.
¿Cuántos están atrasados
en el pago de la renta?
Siempre estamos
por debajo del 10%
Así que. en promedio. cada mes
se cobra el 90% del alquiler.
¿Hay fluctuaciones...
o es siempre
el mismo 10% a cada mes?
Si es así.
quiero que los desalojen.
Bueno. el procedimiento es que. después
de tres meses de alquiler impago...
enviamos un aviso final. para que paguen
en un plazo de cuatro semanas.
Y si ese pago no se realiza...
obtenemos una orden judicial.
Y eso nos permitirá
desalojarlos...
en un plazo total
de siete meses.
Así que.
si alguien no quiere pagar...
podrá vivir gratis
durante siete meses.
Si quiere verlo así.
entonces tiene razón.
¿Y hay otra forma de verlo?
Tenemos 3.500 unidades
en esta ciudad. Owen.
Eso nos genera
€50.400.000 al año.
El 10% de eso
son €5.040.000...
que la gente me está robando.
Y eso es inaceptable.
Desalójenlos de inmediato.
Bueno. el problema es que.
los Tribunales no ordenarán
un desalojo...
antes de ese plazo.
Quizá sea cierto.
Entonces.
empezarás a presionarlos...
después de cuatro semanas
de falta de pago.
Y si eso no funciona.
me das sus direcciones...
y mi gente se encargará
de resolverlo.
De acuerdo...
Podemos intentarlo.
No.
Haremos eso.
¿Cómo va el proyecto
de Grand Allee?
La recepción técnica...
está programada
para fin de semana.
Así que todos los inquilinos
podrán volver a mudarse el lunes.
Qué desastre de situación fue esa.
Nunca volveremos a
contratar a ese contratista.
No.
Además. Owen. la plomería de mi casa
aún no está terminada.
- Diles que se pongan a trabajar en eso.
- Claro.
Además. pasé por el
proyecto de Liubliana.
Tomé algunas fotos.
Mira esto.
Eso está mal.
Es decir. el ancho de vía
será fácil de arreglar...
pero la fachada...
No.
No. no haremos un proyecto
tan grande en ese edificio.
Sólo asegúrate de que
no se derrumbe.
Por supuesto.
Bueno. la verdad es que extrañamos
tener a su padre por aquí.
Nunca fui de caza con mi papá.
¿No?
- Qué sorpresa.
- ¿De verdad?
Mi madre murió cuando
yo era pequeño...
y él simplemente
me mandó a un internado.
Lo veía dos veces al año.
No sé nada de él.
Ni siquiera sabía
que tenía cáncer.
Lamento oír eso.
ACADEMIA MILITAR
DE LOS ESTADOS UNIDOS
Michael Sanders
Sin embargo.
él siempre estuvo muy orgulloso...
de su carrera en el ejército.
Resuelve ese 10%. Owen.
Entendido.
Hay un tema más
que debemos abordar.
Recientemente.
las autoridades fiscales...
investigaron más a fondo
la estructura accionaria...
de sus sociedades de cartera.
y eso generó algunas dudas.
Es decir. dado que no es
un ciudadano registrado aquí...
ni ingresó al país legalmente...
podríamos tener
algunos problemas.
Tenemos muchas viviendas
de alquiler social...
y. el Gobierno quiere
confiscar las unidades vacías...
para alojar a migrantes.
No.
Podemos alquilárselas
a precio completo.
¿Qué es lo que siempre decimos.
Owen?
- "No hay unidades vacías".
Quieren saber quién es
el dueño de esas empresas.
Y si no les damos
esa información...
confiscarán todas
las unidades del bloque Kazin...
sin pago. ni ingresos.
Bueno. estoy seguro de que
nuestros abogados...
tendrán algo que
decir al respecto.
Por supuesto.
Pero. hay un límite a
lo que pueden hacer.
Le insto a que lo reconsidere...
y. les proporcione
la información que solicitaron.
Márchese.
Después de todo. probablemente
le recibirán con los brazos abiertos...
e incluso le otorgarán la ciudadanía
sin hacerle ninguna pregunta.
Soy estadounidense. Owen.
Sólo estoy aquí
de vacaciones prolongadas.
- Arregla ese 10%
- Sí. señor.
Y aquí tiene las cifras
del semestre.
Ya las vi.
Aquí huele como a
un asilo de ancianos.
Traigamos sangre nueva.
¿Tan temprano?
Ha sido un día largo.
Jenny.
Está bien.
Toma.
Está bien. Voy atrás.
Tengo que recibir una entrega.
Yo vigilo el bar.
Gracias.
Está bien.
Bueno. mi padre y yo
estábamos distanciados...
supongo que
se podría decir así.
La verdad es que
no tuve mucha relación...
con él. mientras crecía.
Mi madre falleció
cuando yo era pequeño.
Y. creo que
el peso emocional...
de la muerte de mi madre...
así como la carga de tratar
de hacer crecer su empresa...
hacían que él tuviera
otras prioridades...
algo con lo que
pude aprender a vivir.
Y ahora que estoy
a cargo de todo por aquí...
realmente puedo entenderlo.
Así que. no es como si
le guardara rencor por ello ya.
Todavía estaba en servicio activo
en el ejército de los Estados Unidos.
Y recibimos una llamada
en la oficina. donde yo trabajaba...
para informarme de que
mi padre había fallecido.
Me encontré de camino hacia acá.
por primera vez...
un par de días después.
para su funeral de él.
Qué maldito lío.
Se está burlando de nosotros.
Ya no hay nadie en esa caja.
Revisen el perímetro.
Tómenles el pulso.
¡Carajo!
Esta mierda tiene que acabar.
Y va a acabar.
Buenas tardes.
¿Sí?
¿Qué quiere?
¿Quién es usted?
¿Otro de esos periodistas?
¿Le parezco un reportero?
No.
sólo tengo una pregunta.
¿Estuvo satisfecho
con el resultado...
que se alcanzó en el Tribunal?
¿Y su hija lo estuvo?
¿Por qué pregunta esto?
¿Cómo puede preguntar eso?
¿Cómo supo en dónde vivimos?
Entonces. no obtuvieron
justicia en la Corte. ¿cierto?
No tengo por qué responder
a tus preguntas. viejo.
Esto es una tontería.
Vete.
No.
No hubo justicia.
Que tengan una buena tarde.
Hola. Elsa.
Soy de la Interpol.
Y lamentamos mucho lo que te pasó.
Por favor. créeme.
Usaremos todos nuestros recursos.
para encontrar a quien
te haya hecho esto...
y meterlo en la cárcel
por mucho tiempo.
Pero.
me dijo que los tiene ya...
que sabe dónde están.
Elsa. nunca antes
había estado aquí.
Esta es la primera vez
que hablamos.
Estuviste en coma
durante tres semanas.
Quizás me estés confundiendo
con otra persona.
Sí.
Quizás fue su colega quien...
Él fue muy amable.
Me preguntó si quería justicia.
¿Mi colega?
¿Llevaba uniforme?
¿Te dijo su nombre?
¿Cómo se veía?
Era bajito.
¿De raza blanca?
No. Más bien parecía
de Medio Oriente.
Cabello negro.
Barba.
Elsa. ¿te parecería bien que le
pidiera a nuestro dibujante que venga...
para que le des
una descripción?
Eso sería de gran ayuda.
Descansa. ¿de acuerdo?
Ya volveré.
Descansa un rato.
Yo... no te entiendo.
Por favor. sólo. ¿puedo tener mí.
por favor. sólo...
¡No. no!
No. no. está bien. sólo que...
No. por favor. no. no hagan eso.
- Hola ahí.
- Por favor. sólo...
- ¿Lo quieres?
- Por favor.
¿A tu teléfono?
Para llamar a tu mamá.
¿Cuál es el número de tu mamá?
Sólo necesito mi...
Sólo necesito mi teléfono. eso es...
eso es todo.
Eso es todo.
Toma tu teléfono.
Llama a tus padres.
Sólo diles que quieres
presentar una denuncia...
contra cada uno
de estos pedazos de mierda.
Te daré sus nombres.
Hola. chicos.
¿Se acuerdan de mí?
Si alguna vez vuelvo a ver que.
le ponen las manos encima
a alguien más...
iré a visitarlos...
y no saldrán vivos de eso.
¿Lo entienden?
Y tú.
¿Te acuerdas de cuando
te dije en el autobús...
que era tu día de suerte?
Quizás ahora entiendas
el por qué.
Si la Policía no les protege...
tendré que protegerlos yo.
Y si los Tribunales y las leyes
no te hacen justicia...
Yo te haré justicia.
Y recuerden.
hago esto por ustedes...
hasta que aprendan
a hacerlo por ustedes mismos.
Sí.
Entendido.
Registramos el vecindario.
Bloqueo total.
perímetro de 3 km.
Y nada.
Este lugar fue alquilado
a nombre de Molly Ling...
una mujer china.
a quien le pagaron en efectivo...
para que firmara
el contrato de arrendamiento.
Ella dijo que un mecánico
le dio el dinero...
pero afirmó que él
no tenía permiso de trabajo.
¡Dime!
Arriba. todo despejado.
Miren a su alrededor.
No es nada personal.
Todo esto era una fachada...
para armar una fortaleza.
Ábranla.
Vamos. muévanse.
¡Adelante. vamos. vamos!
Juez Reinhold.
¿Quién es usted?
Vengo de la Oficina
del Inspector en Jefe.
Tenemos nueva información
que ha salido a la luz.
Espero que no se sienta
muy mareado. Juez.
Esa inyección que le administré...
va a levantar
muchas sospechas...
cuando aparezca
en su sangre. ¿no?
Esperemos que no hagan
un análisis toxicológico...
a su cadáver.
¿Quién sabe?
Quizás tenga un poco
de tolerancia a la heroína.
De todos modos. parece que
le agradan los traficantes de heroína.
¿A cuántos de ellos
ha dejado volver a la calle?
Las leyes están pensadas
para proteger a las víctimas. ¿no?
No a los agresores.
Quizás fue ahí cuando
perdió su rumbo...
cuando empezó a usar las leyes.
para ayudar a la gente
a lastimar a otros.
Ya sabe.
no se trata sólo de los agresores.
Usted causa daños colaterales.
señor Juez.
Son personas como usted las que permiten
que la gente se salga con la suya...
con la violación
y el asesinato.
Justificando su comportamiento
de ellos.
Permitiendo que la gente
se salga con la suya...
tras cometer violaciones
y asesinatos.
Seis chicos violaron
a una niña de 14 años.
Vi su entrevista al respecto
frente al Juzgado.
Le vi decir. que estos chicos sólo
tenían un problema de adaptación...
que no sabían
cómo integrarse en la sociedad.
Pero. lo que no entiende
es que la sociedad...
en la que cree
que no encajan...
se está desmoronando
y muriendo.
Y usted es el cáncer
que la está matando.
Y ya sabe. Juez.
es gente como usted...
las que permiten que esta gente
se salga con la suya...
al justificar su comportamiento.
¿Cómo cree que se sientan
las familias afectadas por eso?
Los seres humanos son como ovejas.
Incluso cuando
los llevas al límite...
obedecerán la ley...
incluso si sus propias vidas
están en peligro.
Mire.
se lo voy a mostrar.
¿Vio lo que pasó ahí?
Ese auto...
cuando nos metimos
en su carril...
en lugar de simplemente
cruzar la línea...
y violar la ley y meterse
a nuestro carril...
se salieron a una zanja
y lo más probable es que hayan muerto.
¿Siente ese olor. Su Señoría?
Es ese aire puro y
fresco del campo.
Me gustaría mostrarle algo.
Mire.
Ese es usted.
Aléjense. aléjense.
Veamos qué tenía que decir.
Bien. esto es todo
lo que he preparado...
y esto es todo lo que
les voy a decir.
Nuestras políticas no logran
integrar a los migrantes adolescentes...
en nuestra sociedad.
Tampoco les brindamos la ayuda
necesaria para desenvolverse...
según nuestras reglas
y nuestras leyes.
La violación en grupo fue.
en cierto modo...
un grito de auxilio y
de necesidad de estructura.
La joven no es la única víctima aquí.
Ellos también son víctimas.
¿De verdad cree eso?
Los agresores también
quedan traumatizados.
A la joven no le servirá de nada...
que se les encierre ahora...
y que se les niegue una vida normal
durante mucho tiempo.
Eso es todo. caballeros.
Ese era usted...
después de dejar en libertad
a una banda de violadores.
Dejó escapar a
esta banda de violadores.
¿Y sabe en qué lo convierte eso?
Tan malo como
los propios agresores.
Es como si la hubiera
violado usted mismo.
Quizás por eso decidió...
venir aquí.
a ahogar sus penas.
Hola. Ibrahim.
Que Dios los bendiga
a ti y a tu familia.
Me preguntaba si podríamos
tener una charla rápida...
sobre tu hijo.
¿Eres periodista?
No. sólo soy un ciudadano.
Estoy aquí para ayudar.
Si quieres algo.
puedes acudir a nuestro abogado.
No tenemos nada que decir.
Lo siento.
Quizás podamos charlar un ratito.
Para atrás.
Bien. Yusuf está aquí.
Calma.
Ve.
- Hola. Yusuf.
- Yusuf. corre.
¿Adónde va a ir?
No.
No. detente.
¿Qué estás haciendo?
- ¡Yusuf. cariño!
- ¡Yusuf!
Ve a atender a tu hijo.
Átale algo a la pierna.
No le corté ninguna arteria.
debería de estar bien.
Tú. Tú.
Quita los celulares de la mesa.
Todos.
Recógelos.
Lleven a Yusuf al sofá.
Al sofá.
Deja los celulares sobre la mesa.
- ¿Qué quieres de nosotros?
- Colócalos sobre la mesa.
Quiero que se sienten.
Y vamos a tener
una pequeña charla.
¿Qué estás haciendo?
Siéntate.
Tres. dos. uno.
Eres un hombre inteligente.
Eres fuerte.
No te preocupes.
Entonces. supongo que te estás
preguntando por qué estoy aquí.
Estás aquí por mi hijo...
por culpa del Tribunal.
El Tribunal que lo liberó.
Y es un Tribunal de tu país.
Por supuesto.
Porque tu hijo y sus amigos...
tuvieron que violar
a esa niña de 14 años.
Y están tan traumatizados
por su infancia...
que no pudieron mantener
sus pitos dentro de los pantalones.
Él es joven.
No sabe nada.
¿Por eso lo hiciste. Yusuf?
Lo siento.
Lamento que hayamos hecho eso.
Pensamos que ella lo quería.
Pensaste que ella quería
que la agarraran...
y la arrastraran a unos matorrales.
en una zona tranquila del parque.
Que quería que le taparas
la boca con la mano...
mientras tus siete amigos
se turnaban para violarla.
Ella tuvo que arrastrarse
para salir de esos arbustos...
a cuatro patas...
y ahora vive cada día
con miedo...
de lo que tú
y tus amigos puedan hacer...
desde que los absolvieron.
Su abogado hizo
un muy buen trabajo...
por cierto...
al presentarlos
cómo las víctimas.
¿Cómo lo nombró.
"integración traumática"?
Ahora todos estamos recibiendo
ayuda psicológica y apoyo.
Estaremos mejor en el futuro...
Te lo prometo.
Esa es la respuesta correcta.
El único problema es que
en tus redes sociales...
desde que ocurrió
el incidente...
no he visto ningún
arrepentimiento...
ni empatía.
De hecho. creo que dijiste...
que ella merecía ser violada.
Lo que quise decir
es que se visten mal...
y simplemente excitan a los chicos
con sus minifaldas esas.
Exhiben sus piernas y sus senos.
Escribiste que ella se lo merecía.
Lo borraré.
¿Son estos los valores que
les estás enseñando a tus hijos?
Le enseño los valores del Corán...
y los valores de
nuestra familia.
Bueno. si esos son sus valores...
que las mujeres
en Estados Unidos y Europa...
merecen ser violadas
por un código de vestimenta...
¿por qué vinieron aquí?
Sabes que tenemos varias
guerras en nuestro país...
y que nuestra vida
es peligrosa.
Por eso estamos aquí.
Y creo que lo sabes.
¿Sabes lo que pienso?
¿Qué?
No creo que fueran los buenos...
los que se fueron de tu país.
Creo que fueron los malos.
Y creo que trajeron
con ustedes...
a su sistema de valores
arcaico...
y su compromiso con la religión
por encima de la democracia...
y por encima de cualquier otra cosa.
incluido el estado de derecho.
Yusuf. vas a tomar tu teléfono...
vas a empezar a llamar
a tus amigos uno por uno...
y les dirás que vengan aquí
de inmediato...
porque tienes nueva
información para ellos.
No...
Sí. lo harás.
¿Y qué vas a hacer con ellos?
Sólo vamos a tener
una pequeña charla...
igual que la que estamos
teniendo ahora mismo.
Yo no los voy a llamar.
¿No?
Interesante.
Cinco. cuatro. tres. dos...
Yusuf. llama ya mismo.
¡Llama!
Gracias.
Abdul.
Soy yo.
Tienes que venir aquí. ya mismo.
Podrían acusarnos de nuevo.
Tenemos un problema.
Estoy aquí con mi abogado.
Y. trae a tu hermano
y llama a Idris.
No. ahora mismo.
Buen trabajo. Yusuf.
Ahora llama al siguiente.
¡No!
Siéntate.
Tú.
Ve a abrir la puerta.
Nada de tonterías o
le disparo a mamá.
- Ve.
- Está bien. está bien.
¿Qué pasa?
Vengan.
¿Qué carajos pasó?
¿Qué ocurrió?
Hola.
Adelante.
Vamos.
Vayan. vayan.
Vayan.
Adelante.
Pasen.
Está bien. está bien.
- ¿Qué diablos?
- Todo está bien.
Lo llama alguien de
la Fiscalía General.
Hola.
Hola. jefe Henry.
Me alegra mucho de que
haya sobrevivido...
porque tengo un
mensaje para usted...
que deberá llevar al Gobierno.
¿Cuál es ese mensaje?
Es el mismo mensaje que le dije...
cuando trataron
de atacar a mi búnker.
Que el pueblo no aceptará más
su toma de poder.
Lo que estás intentando aquí...
no se te puede permitir
continuar con este caos.
Verás. por mucho que me guste
Europa y su rica historia...
simplemente no puedes
seguir así.
Mis Oficiales y yo...
hemos hecho el juramento
inquebrantable de proteger y servir...
y tú ya has cruzado
la línea demasiadas veces.
Estás lastimando a
personas inocentes...
incluyéndome a mí.
Y esto es inaceptable.
No tendré más remedio
que arrestarte...
y lo haré.
Estas personas
de las que habla...
nunca votaron a favor
de lo que está pasando.
Esto es una
toma de poder hostil...
por parte de los extremistas islamistas
y la izquierda "woke" desprevenida.
Y si esta toma de poder
tiene éxito...
destruirá la democracia
que dice amar.
A toda la libertad...
todo lo que
disfruta y defiende.
Sólo hay una opción aquí.
Le ponen fin a esto...
o nosotros. el pueblo.
lo haremos por nuestra cuenta.
Ahora. transmita este mensaje.
Te lo recuerdo...
mi juramento. mi trabajo...
es parte de la estabilidad de
esta democracia de la que hablas.
Y sobreestimas mis capacidades...
para transmitir tu mensaje.
No lo creo. jefe.
Después de todo. usted es
el único que tiene el mensaje.
Ahora llévaselo a ellos.
Lo escucharán.
Recientemente han
fallecido tres Jueces...
en circunstancias que inicialmente
se consideraron un suicidio...
aunque el momento en que ocurrieron.
resulta muy sospechoso.
Hoy. otro Juez más...
fue hallado muerto
en su auto...
en las afueras de la ciudad.
Las autoridades
están investigando...
lo que consideran
una serie de asesinatos...
más que de coincidencias.
¿Ivo?
Anota este número.
Luego. llama a mi superior.
Necesito hablar con
la Primera Ministra.
Si ella no quiere
hablar conmigo...
busca a todos
los miembros de la prensa...
y tráelos ante mí.
Sí. señor.
Todas las personas implicadas.
en el reciente caso
de violación en grupo...
que eludieron sentencias de prisión.
ahora están muertos...
incluida toda la familia
de Yusuf al-Sharaa...
que residía allí.
Parece que el justiciero...
ha vuelto a actuar.
Esto plantea preguntas urgentes.
¿Qué representa la mayor
amenaza para la sociedad:
Los delincuentes que
cometen estos actos atroces...
o el justiciero que
los está eliminando?
Según las estadísticas
criminales en Europa...
más de 105.000 delitos violentos
se atribuyeron a migrantes...
el año pasado...
Incluidos 980 asesinatos...
y más de 18.000 casos denunciados
de agresión sexual...
en los que estuvieron involucrados
inmigrantes de África.
¿Qué significa esto para
nuestro sistema legal?
¿Este justiciero
está interviniendo...
sólo porque nuestro sistema no ha
logrado garantizar la seguridad...
y la justicia
para la población?
Cuídense ahí afuera...
y gracias por ver World News.
Estoy aquí para ayudarlos
a recuperar ese control.
Estoy aquí para mostrarles...
que ya no son víctimas.
que es hora de salir y
demostrarles a esos cabrones...
que ya no se van a
salir con la suya.
Recuerden:
Hago esto por ustedes...
hasta que aprendan
a hacerlo por ustedes mismos.
ESTA PELÍCULA ESTÁ DEDICADA.
A LAS MILES DE VÍCTIMAS
DE VIOLACIÓN EN EUROPA.
QUE FUERON TRAICIONADAS
POR NUESTRO SISTEMA LEGAL.
Citizen Vigilante (2026)
Una traducción de
TaMaBin